---
title: 自然环境
author: TwoLoong
date: 2026-02-19
category: Iridesce
layout: post

---

---

由于自定居以来就有的较高的技术水平，虹烁独立区内部只经历了较短的粗放开发时期，同时相对较少的人口使得大部分区域自然环境处于较为良好的水平，动植物丰富且数量繁多。阿卡奇地貌多样，海洋、山区、丘陵、平原、高原、盆地均有分布，虽然部分地区季节变化不明显，但在地形、地磁与大气动力等一系列因素的共同影响下，仍然具有多变的且复杂气候特征。

---

## 植被

阿卡奇上的植被大部分通过其丰富的视黄醛分子捕捉和利用光线，视黄醛主要吸收绿光，所以这些植被大部分也呈现出紫红色。从低矮的毯状植被到高耸的“乔木”，多样性的物种占据着不同生态位。部分植物甚至能够吸收阿卡奇强磁场产生的微弱电磁能量进行辅助光合作用。当然，除本土植物以外也有改良的阿瓦隆植物被栽培种植，以可食用品种为主，如苉茹、纳𦭌提等。

除了视黄醛植物以外，巨型真菌也是阿卡奇植被的重要组成部分。巨型真菌可以生长得很高大，菌柄粗壮，呈现出类木质结构同时富有弹性，能够适应强风环境。这些真菌的根系能够深入土壤或岩石裂缝中，帮助分解矿物质，并与周围植物共享这些养分。某些真菌与视黄醛植物形成了复杂的共生关系，它们的菌丝能够包裹植物根系，协助植物在贫瘠土壤中更高效地吸收营养。在靠近地幔柱区域，植物和真菌的体型更为庞大，它们的根系深入地下，吸收热能辅助生长，形成巨大的植被覆盖区，外形上类似于树木或灌木丛，高耸而繁密，而在较寒冷的区域，它们则更倾向于低矮、紧密贴地的形态，以减少与寒风的接触。

---

## 特殊区域

### 地幔柱区

阿卡奇上有类特殊的区域——地幔柱区。面积并不大。地幔柱区域地形特征明显，从太空上看这些区域支离破碎，在这些区域往往形成高大的火山山脉或深潭海沟。地质活动剧烈同时受到潮汐作用影响，常发地震，火山爆发，较为猛烈。区域内火山众多，“冰火山”由于地底冰层被地热加热，形成液态水，压力增加而喷发。“热火山”则是岩浆火山。由于地热地质活动，地幔柱区域温度较其他区域炎热许多，对于原生羽族来说难以忍受。这些地幔柱区域虽危险，但地热能丰富，其地质活动也带来了地底的珍稀矿物，是阿卡奇能源与矿产产出的主要区域之一。

### 地下水体

阿卡奇上同样拥有各种各样的水体，如海洋、湖泊、河流等。海洋是巨大的咸水体，与一般认知下的海洋不同，部分海洋还延伸至地下洞穴中形成了地下海洋。湖泊既有咸水体也有淡水体，一些在地表被视为湖泊的水体可能通过地下洞穴和海洋联通。河流通常是淡水体，水源通过物理作用形成河道或地下暗河。各个水体的大小、深度和水化学性质由于多种原因各不相同。由于阿卡奇特殊构造，水体的各种变化与剧烈的磁场活动、构造活动、火山活动密切相关。

### 涨退海

涨退海是阿卡奇上由于潮汐作用而周期性呈现陆地-浅海海洋景观的区域。由于阿卡奇地表海洋较浅，所以受到潮汐现象影响的面积也相对较大。这些区域由于潮汐作用已经形成了独特的环境，生活在此的生物也对此形成了明显的特征，生态系统较为独特，类似于地球的“红树林生态”。

---

## 资源与能源

阿卡奇资源种类丰富，大体可以分为矿产资源、水资源、植被资源、能源资源。

- 矿产资源：存在非均衡性分布特征，金属矿产多分布于地幔柱区、地壳活跃带及古地块区，最常分布于地幔柱区，例如广洋-水晶湾成矿带、西浮山海矿带，稀有矿产集中在沉积盆地或环形山撞击坑区域，例如红泥盆地、云府撞击坑。
- 水（液氨）资源：液态淡水占水资源总体很少，其中半部分被封存于极地冰川，剩余主要分布在径流丰富区，例如大雷江平原、厚雨江平原等径流丰富区。
- 植被资源：热带雨林集中在赤道附近，寒带超大型真菌主要在北纬60°-75°的海拔较高的区域，南北极圈内植被很少、只有低矮的小型真菌或菌毯苔原。一般来说从赤道向两极，植被的覆盖面积、体积和丰富度会越来越小。
- 能源资源：化石能源依据古沉积环境分布，目前因为开采储量已偏少，一般不再用作能源用途。地热能源在地幔柱区非常丰富，且易于利用，其他地区则分布较少，这种非均衡性源于圈层的物质分异作用和地质历史演化过程。电磁能在整个星球相对都比较丰富，不过仍然会集中在地幔柱区。

虹烁独立区管理的其他天体也存在多种资源，如阿卡奇的两个环与卫星希德拥有着大量的水资源与稀土资源，盛产各类金属非金属矿物，但开采难度相对较高。

---