---
title: 政治与派系
author: TwoLoong
date: 2026-02-19
category: Iridesce
layout: post

---

---

虹烁独立区实行精英领导体制，混合议会制。议会由最高议院与监督机构组成。最高议院由政党代表团和地区代表团组成。监督机构由常设宪法法院与聚落顾问组成。政府首脑由最高议院监督下的政党代表团产生，独立区元首由议会产生，紧急情况下元首可以解散议会重新选举或行使临时独裁。由于“多数党无压倒性优势情况下不可单独执政”的宪法规定，虹烁独立区几乎形成了稳定的辉光-羽耀（Iria-Illuminate）的政党联合政府。由于独立区在这种体制下得到了长久的和平发展，独立区内部对其表示支持。

---

## 司法系统

虹烁采用成文法体系，司法结构分为：公共司法系统、团体仲裁机制、以及区域自治调解委员会。政府还要求在大型企业内部设立独立的企业司法部，企业司法部裁决受公共司法系统监督。AI系统可参与证据分析与风险评估，但最终裁决仍由羽族法官确认。围绕“AI算法透明度”与“AI技术责任归属”的讨论长期存在。

---

## 福利与社会保障

虹烁独立区的福利与社会保障制度尚可，相较羽耀阿瓦隆较差，但仍处于较高的绝对水平。福利与社会保障直接作用于个人的措施较少，一般采用建设机构和实施政策的方式来执行福利与社会保障制度。在建设机构方面，建设了社会保障局、福利医院等机构。属于教育系统的协署亦可提供此类帮助。在实施政策方面，实施了全民医保，基础教育免费，高等教育极大减免费用，提供就业补贴等优惠政策。虽然福利与社会保障制度在执行过程中时有问题，但仍保持着良好的水平，目前需要解决的问题并不是绝对性不足，而是相对性不足。

---

## 行政划分

现行宪法将整个虹烁独立区划分为多级行政区治理，其大致情况为，一级行政区：星区、天体，二级行政区：地区、特区、保护区，三级行政区：都市圈、州，四级行政区：聚落区、地方保护区、特殊功能区（如矿区），五级行政区：社区、部落。

---

## 派系

虹烁独立区是一个多派系的政体。

### 辉光派（Iria）

辉光派是虹烁独立区最大的派系，拥有虹烁独立区的大部分的管理权。辉光派由第一批来自羽耀的殖民者创立，其最初只是羽耀派的一个支系，但是由于殖民需要和环境影响等因素而逐渐独立。初到阿卡奇的极端环境让这些早期移民一开始不得不高度依赖科技和彼此之间的合作，相比羽耀派，辉光派的社交关系更加集体和开放，也更具有拓荒精神。由阿瓦隆初次到独立区的羽族人，往往会对独立区的热情氛围感到措手不及。

在虹烁独立区独立和大戒严等一系列事件发生后，辉光派仍然允许独立区保持一定程度的政治派系的多样性，允许其他派系在一定的自治范围内自由活动。但是这种制度有时候也因为合作机制不完善使得政府运行效率较低，大部分的决策调整都需要来自多个领域领袖的共识。虹烁派同时也会使用名为Horizon的AI辅助管理和发展殖民地。

### 羽耀派（Illuminate）

虹烁独立区也有数量可观的羽耀派成员，这些羽耀派成员被阿瓦隆羽耀派被称为边缘羽耀派。由于在最初的虹烁独立区被阿瓦隆羽耀派视为边荒之地，那时新到这片土地上的羽耀派就有了一个新名字——边缘羽耀。目前其正式名称是“虹烁独立区属羽耀派”，但是很显然其中的部分成员不承认这个称呼。  
边缘羽耀派是来自阿瓦隆的传统势力，主张保持与阿瓦隆羽耀派的紧密的联系，不应过于强调独立性，提倡加强与阿瓦隆羽耀派的经济和政治联盟。温和的成员愿意寻求与光辉派的合作，而激进的成员可能采取暴力手段。阿瓦隆羽耀派内部部分成员其实并不太关心这些激进的边缘羽耀的情况，因为他们已经把虹烁独立区视为一个独立政体，所以有时候这些边缘羽耀会两边吃力不讨好。有时候，执政的光辉派会故意放纵边缘羽耀派的激进行为，以彰显自己的“包容多样性”，这常常也引起争议。光辉派对边缘羽耀派的态度大体包容却也微妙，因为他们的存在能够带来一些“意想不到”的好处。

### 漂泊者群体（The wanders）

飘泊者群体并不是一个有明确组织的派系，这个词笼统地指一群习惯生活于飞船上，离群索居的羽族群体，通常代表的是那些生活独立区或者羽耀边缘的少数群体。由于这些群体在主流政治中缺乏足够的代表性，因此形成了自己的独立派系。事实上漂泊者群体和政治关系并不大，只是其中有部分成员给其它派系留下了太深的刻板印象。尽管无论是独立区还是羽耀都以不干涉漂泊者为宗旨，但是部分漂泊者还是反对虹烁派和羽耀派的权力集中，常常采取激进手段，组织抗议活动，所以狭义上的漂泊者就只是指这些在外界看来像吃了火药桶的激进群体。虽然部分群体很激进，但是由于规模很小，独立区和羽耀对这个群体都采取安抚态度，可对于激进的漂泊者来说，这反而是“强权政体对少数派的不重视”的表现。

---